Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Follow My IG
@sultan_khilaf_sub
Ini suatu kehormatan.
Saat tamu wanita datang,
- Benar. Kecuali Mal Soon.
- kecuali Mal Soon,
para ibu menjadi sangat tertarik.
- Dia cantik.
- Dia cantik di panggung juga.
- Dia menawan.
- Dia cantik saat dilihat langsung.
Berkat Mom's Diary,
aku bisa bertemu banyak bintang terkenal,
- dan aku sangat menyukainya.
- Ini sungguh suatu kehormatan.
"Son Dam Bi yang jujur dan rendah hati"
Kamu tampak muda.
- Dia tampak muda untuk usianya.
- Berapa usiamu?
Aku berusia 37 tahun.
"Dam Bi berusia 37 tahun ini"
Itu sempurna.
- Kamu tampak muda.
In Sook dan para ibu yang lain
- tampak sangat ceria.
- Benar.
Kamu belum menikah?
- Aku belum menikah.
- Dia seperti berusia
- awal 30-an.
- Kamu harus cepat menikah.
- Ada Jong Kook juga.
- Kamu mau bersama pria tua?
Aku mau.
Berapa batas usia yang kamu mau?
Katakanlah kamu suka pria itu.
Itu tidak masalah.
- Itu tidak masalah?
- Tidak.
Aku akan menyebut Soo Hong sebagai contoh.
- Usianya 13 tahun lebih tua darimu.
- Benar.
- Perbedaan 13 tahun tidak masalah?
- Aku tidak masalah.
- Selama kamu mencintainya.
- Benar.
Tentu saja.
Dia bisa memilih satu dari sini.
Ada Soo Hong. Ada Jong Kook.
Jika dia memang pria yang baik,
apa tidak masalah jika dia sudah pernah menikah?
Tentu saja.
Dia ada di sampingmu.
"Menoleh"
- Ayolah.
- Benar.
Dia tipe kesukaan pria.
Ada tiga kandidat.
- Benar.
- Tiga kandidat.
Bagaimana dengan Tony?
- Tony agak...
- Kenapa mengecualikan Tony?
Memang Tony itu murid SMA atau apa?
- Kenapa kamu melakukan ini?
- Itu...
- Dia sangat santai.
- Kamu bahkan
melibatkanku. Jadi, kenapa...
Tony belum terlalu tua.
Dia masih punya waktu.
Dia tidak terlalu muda.
Berapa usia Tony?
Dia berusia 42 tahun.
Usianya 42 tahun dan katanya dia tidak tua.
- Astaga.
- Usia 42 dan 44 tahun itu sama.
Benar.
Jika Tony berusia 32 tahun,
- aku tidak akan mengatakan ini.
- Benar.
Dia seperti berusia 32 tahun bagiku.
Dia hanya dua tahun lebih muda daripada Jong Kook.
- Benar.
- Ya. Orang-orang
- Putraku...
mungkin mengira Jong Kook 10 tahun lebih tua.
Omong-omong,
kalian akan sangat menyukai Dam Bi jika mendengar ini.
- Dia putri yang berbakti.
- Ya.
Dia dikenal sebagai putri yang berbakti.
- Dia terlihat seperti itu.
- Dia sangat luar biasa.
Dia luar biasa di panggung.
Apa hal terbesar yang kamu lakukan untuk orang tuamu?
Ibuku yang paling senang
- saat aku membelikannya rumah.
- Rumah.
- Benar.
- Pasti rumah.
Aku membelikannya rumah
dengan uang yang aku dapatkan untuk kali pertamanya.
Dia senang sekali.
Tidak ada yang lebih baik daripada itu.
- Hatinya sangat baik.
- Dong Yeob.
Ya.
Maaf, seharusnya aku tidak menyela ucapanmu.
Ada dua kandidat dan juga satu orang di sini.
- Ya.
- Suruh Dam Bi
memilih satu
dari ketiganya.
Maaf, Bu, tapi...
Aku merasa bersalah.
Kenapa kamu merasa bersalah?
Kita tidak tahu itu.
Kita tidak perlu mencemaskan Dam Bi.
Entahlah. Aku hanya khawatir.
Aku kenal baik semua putra kalian.
Aku paling mencemaskan Tony. Sungguh.
Aku serius.
- Kita lihat nanti.
- Benar.
Dia suka rumah itu
dan aku sering bepergian bersama ibuku.
Kurasa dia menganggap masa-masa itu sangat mengesankan.
Kamu bepergian bersama ibumu.
Saat aku melihatnya menikmati perjalanan, aku senang sekali.
- Omong-omong,
- Dia gadis yang baik.
tadi kamu membahas soal mengajak ibumu bepergian.
Apa kamu mengatakan itu karena tahu Jong Kook juga begitu?
Apa kamu ingin mengatakan jika kalian berdua sama?
Tidak.
Saat dia mengatakan itu, aku jadi berpikir.
Kupikir
- dia seperti putraku.
- Benar.
Saat ada sedikit kemiripan,
- mereka langsung suka.
- Kami langsung mempertimbangkannya.
Kami selalu mencoba menjodohkan tamu wanita
dengan para putra mereka.
Dan kami meminta pemirsa untuk memaklumi kami.
- Para ibu ini putus asa.
- Kami frustrasi.
Aku tidak bisa agresif
karena putraku terlalu tua.
- Jangan berkata begitu.
- Dam Bi bilang dia tidak masalah.
- Itu tidak masalah.
- Omong-omong...
Tentu saja, tidak masalah selama dia baik.
- Tapi apa kamu...
- Aku suka dia,
- tentu saja.
- Saat dia
bicara tentang pendapatnya soal usia...
Awalnya kamu sedih.
Tapi saat dia berkata tidak peduli soal usia...
- Itu membuatku sangat senang.
- Sejujurnya,
- kamu merasa gembira, bukan?
- Tentu saja.
Itu pasti membuatnya senang.
- Seperti itulah para ibu.
- Kedengarannya...
Kedengarannya egois,
tapi Soo Hong suka wanita muda.
Selama mereka cocok, tidak masalah, bukan?
Soo Hong harus segera menikah.
"Sebelumnya"
Bell dan Chunbbong.
"Chunbbong datang ke rumah sang pria jantan"
"Jung Nam menguji apa mereka anjing genius"
- Benar.
- Jung Nam.
- Itu Jung Nam.
- Ya.
Begitu dia melihat Jung Nam,
dia berkata, "Itu Jung Nam."
- Kami berteman.
- Apa kalian berteman?
- Tidak mungkin.
- Benar.
Kamu dekat dengan Jung Nam. Dia memberitahuku.
Kami teman dekat.
- Kami sering pergi minum-minum.
- Kalian minum-minum.
Kami sebaya.
Ini fakta baru. Usia Dam Bi dan Jung Nam sama.
"Si pria jantan belanja bahan pangan"
"Bell dan Chunbbong pun ditinggalkan sendiri"
Dia makan kudapan.
Benar.
Sebelumnya, Bell terus memakan kudapan itu.
- Astaga.
- Dia makan semuanya sendirian.
"Ini satu-satunya kesempatanku"
Dia makan banyak kudapan.
"Bell dan Chunbbong dalam bahaya"
"Pintu terbuka"
"Ini suara..."
Itu suara pintu.
Aku pulang.
"Sang pria jantan kembali dari belanja bahan pangan"
"Paman Jung Nam, kamu harus lihat perbuatan Bell"
"Diam"
Chunbbong. Bell.
Aku pulang.
Aku pulang, Chunbbong. Sebentar.
Chunbbong. Bell.
Bell. Chunbbong.
"Dia pura-pura menganggap tidak terjadi apa-apa"
Aku bahkan tidak pergi lama.
Chunbbong.
Aku membelikan makanan lezat.
"Saat pria jantan itu mendekati sofa..."
Dia akan dimarahi.
Dia pintar. Dia tahu apa yang akan terjadi.
Dia sadar.
"Mereka merasa gelisah"
Astaga.
"Perlahan melarikan diri"
Tidak mungkin.
Kemari. Siapa pelakunya?
"Mereka terdiam"
Mereka terdiam.
Kemari. Siapa pelakunya?
- Dia merajuk.
- Dia bersembunyi.
Dia bersembunyi, tapi kita masih bisa melihatnya.
- Lihat dia bersembunyi.
- Benar.
Dia anjing yang mengagumkan.
Dia seperti manusia. Saat merasa bersalah,
- Dia seperti manusia.
- dia menghindari matanya.
Siapa pelakunya?
Kamu melarikan diri ke kamar mandi. Bell.
Kamu pelakunya.
Kenapa kamu pergi ke sana? Kemari.
Dia sangat percaya diri.
Kemari.
Astaga.
Dia cepat tanggap.
Saat anjing melakukan kesalahan, mereka tahu.
- Ya.
- Pintar sekali.
Bokongnya masih di luar. Dia hanya menyembunyikan wajahnya.
Keluarlah, Bell. Ayo keluar.
Kamu kabur begitu ketahuan.
Pasti kamu pelakunya.
"Bell pergi"
Ayo keluar, Bell. Ayo.
Keluar.
Dia langsung masuk.
Tidak diragukan lagi.
Begitu aku memergoki ini, dia kabur ke kamar mandi.
Ayo keluar, Bell.
Ayo. Keluarlah.
Berdiri. Ayo ke sana.
Kasihan Bell.
Kamu... Hei.
Siapa yang makan ini?
Kamu yang makan?
"Dia memilih tetap diam"
Kamu tidak merasa sikapmu terlalu jelas?
Siapa yang makan ini?
Dia tahu dia tidak seharusnya melakukan itu.
- Anjing juga tahu.
- Benar.
Siapa yang makan ini?
"Dia terdengar kesal"
Siapa yang makan ini, Bell?
"Chunbbong meninggalkan lokasi"
Bell.
Kamu tidak bisa menatap mataku.
Dia tidak akan melihatnya.
Benar.
Siapa yang makan ini?
Lihat aku.
- Itu sungguh menarik.
- Dia manis sekali.
Kenapa kamu tidak bisa melihatku?
Dia manis sekali.
Ini sangat jelas.
- Astaga.
- Dia tidak bisa melihatnya.
Dia tahu dia sudah membuat kesalahan.
- Dia seperti gips.
- Dia tidak mau menoleh.
Dia luar biasa.
- Dia pintar sekali.
- Dia
lebih pintar daripada manusia.
Bell.
Chunbbong, apa kamu memakannya bersama Bell?
Apa kamu memakannya bersama Bell?
Kamu melarikan diri. Kamu pasti bersalah juga.
Kemari.
"Chunbbong dalam masalah juga"
Tunggu. Tetap di sini.
Duduk. Duduk, Chunbbong.
Siapa yang makan ini?
Chunbbong, beri tahu aku. Apa kamu yang makan ini?
- Tidak.
- Apa kamu tidak bersalah?
Dia bisa menatap matanya.
Siapa yang makan ini?
"Dia terkejut"
- Ternyata kamu.
- Dia tidak bisa menatapnya.
Kamu pasti langsung memakannya. Pasti kamu.
"Pasti kamu."
Kamu sangat bersalah karena memakannya.
Kamu benar-benar keterlaluan.
Wajahmu menunjukkannya.
Chunbbong memiliki mata yang polos.
Lihat dia.
Dia melihatnya dengan percaya diri.
Dia tidak bermasalah dengan kontak mata.
Lihat dia.
Apa yang akan Bell lakukan?
Kamu bahkan tidak bisa melihatku.
"Bell sedih"
- Dia benar-benar tidak bisa.
- Benar.
Bell tidak bisa melihat matanya.
- Ya.
- Dia bersalah.
Chunbbong, kunyatakan bahwa kamu tidak bersalah.
Jabat tanganku.
Jika kamu tidak bersalah, ulurkan tanganmu.
Tanganmu.
Kamu...
"Bell mengulurkan tangannya untuk membuktikan tidak bersalah"
Dia berkata, "Maafkan aku."
Mereka seperti manusia.
Kamu benar-benar keterlaluan.
"Memberikan mereka waktu merenung, si pria jantan pergi ke dapur"
Aku membeli bahan pangan guna kumasak untuk kalian.
Aku beli pollack kering.
Bell yang malang. Dia melihatnya.
"Mereka pasti lapar"
Tunggu.
"Sang ayah dari anjing itu bersiap memasak makanan untuk anjing"
Ini seperti ginseng liar untuk anjing.
Ini pollack kering.
- Dia akan merebusnya untuk mereka.
- Pollack kering.
Saat mereka memiliki anak anjing, kamu berikan sup pollack kering.
Itu bagus untuk detoksifikasi.
Saat anjing sakit, masakkan mereka sup pollack kering.
Belakangan ini, rasanya senang menjadi anjing.
Aku akan merebus telur juga.
"Dia menyiapkan telur rebus untuk Chunbbong juga"
"Chunbbong menunggu di dapur"
Kamu mau makan, Chunbbong?
Chunbbong.
- Anjing memang menggemaskan.
- Ya.
"Aku ingin makan itu juga"
Aku akan memasak makanan bergizi untuk kalian.
"Jung Nam yang baik menyiapkan makanan untuk anjing"
Bukan sup pollack kering.
"Dia meniriskan rebusan sup pollack kering"
Aku harus memasaknya sebanyak tiga kali.
Aku harus menghilangkan garamnya.
Tunggu.
"Untuk menghilangkan garam pollack kering, dia masak tiga kali"
Dia memasaknya tiga kali.
- Itu menghilangkan garamnya.
- Kamu harus menghilangkan garamnya.
Dia memelihara anjing itu dengan penuh cinta.
Benar. Itu sudah sepantasnya, bukan?
Bagus.
"Mencium pollack kering, Bell datang ke dapur juga"
Aku harus menulanginya.
Ada tulang.
Dia akan menulanginya juga.
"Si pria jantan itu menulanginya"
Mereka tidak boleh tersedak tulang.
"Jung Nam yang baik menulangi setiap filet"
Dia berusaha keras melakukannya.
Aku akan menjadikannya enak untuk dimakan.
"Bell dan Chunbbong tidak sabar"
Astaga.
Kemarilah.
"Mengikuti dia"
Kemari.
Tunggu.
"Tunggu"
"Dia ingin memakannya, tapi dia menunggu"
Dia ingin memakannya.
- Tunggu.
- Dia menunggu sesuai perintah.
Dia menahan diri.
Tunggu.
Kemari, Chunbbong. Ini makananmu.
Tunggu, Bell.
"Dia terus mengentakkan kakinya karena tidak sabar ingin makan"
Kalian harus makan bersama.
Tunggu, kalian berdua.
Aku mengawasi kalian.
"Bell dan Chunbbong menunggu"
- Chunbbong juga patuh.
- Ya.
Ma...
Jangan makan.
Jangan makan sekarang.
"Ada apa denganmu, Paman Jung Nam?"
Jangan makan.
Bell.
"Bell mematung"
Jangan makan.
Dia mengira disuruh makan.
"Tapi aku ingin memakannya"
- Mereka sangat patuh padanya.
- Mereka memahaminya.
- Itu panas.
- Astaga.
Mereka hanya mengecap.
Kenapa kamu pintar sekali, Chunbbong?
Siap dan makan. Makan.
Makan, Bell. Makan, Chunbbong.
Bagus. Makan.
Makan.
- Mereka patuh.
- Mereka lahap sekali.
Kamu lahap.
Makanlah, Chunbbong. Itu bagus untuk kesehatanmu.
Jangan terburu-buru.
"Bell dan Chunbbong menikmati makanan mereka"
- Mereka paham semuanya.
- Mereka sangat patuh.
- Bukankah mereka luar biasa?
- Ya.
Mereka lebih patuh daripada manusia.
Anjing memang sangat pintar.
Benar.
Bagus. Jangan terburu-buru.
Aku akan memberikan kalian makanan yang lain juga.
Akan kuberikan yang lain lagi.
"Selagi mereka makan, Jung Nam yang baik mengupas telur rebus"
Telur rebus.
"Aku sudah selesai makan"
Kamu sudah selesai makan? Tunggu.
- Chunbbong belum selesai makan.
- Astaga, mereka suka sekali.
Dia makan semuanya.
"Chunbbong masih makan"
Chunbbong, kamu lahap sekali.
- Dia sangat menikmatinya.
- Ya.
Kamu suka?
"Aku harus mengunyah dengan hati-hati"
"Aku juga sudah selesai"
"Setelah dia menghabiskan pollack kering..."
"Mendekati"
"Apa ada sisanya?"
"Chunbbong masih lapar"
Chunbbong.
Kudengar kamu suka makanan.
"Telur siap pada waktu yang tepat"
Coba kulihat apa ini panas.
Astaga, ini panas sekali. Aku harus mendinginkannya.
Chunbbong, biar kudinginkan dahulu.
"Meniup"
"Pemilik anjing yang baik ini meniup makanan panas untuk mereka"
- Saat kamu memberi makan bayimu,
- Astaga.
- kamu meniup makanan seperti itu.
- Benar.
Dia memang sangat menyayangi mereka.
"Menatap telur"
Ini panas.
"Telur yang dia tiup seperti itu"
Ini.
Ini. Makanlah.
"Chunbbong memakannya juga"
Astaga, mereka langsung menelannya.
Itu pasti enak.
"Ini enak"
Kuning telurnya enak, bukan? Biar kumakan putih telurnya.
"Meniupnya lagi"
"Dia memberi mereka makan seolah-olah memberi makan bayi"
- Sepertinya mereka suka.
- Benar.
Tunggu. Makanlah, Chunbbong. Bagus.
Aku akan memakan yang ini.
Dia makan juga.
Dia memakan bagian putihnya.
"Jung Nam memberi makan anjing-anjing itu dengan baik"
Ini.
Chunbbong.
Bagus.
Aku akan menyimpan ini supaya bisa kumakan nanti.
"Waktu makan selesai"
Jika dia menikah dan melakukan itu kepada istrinya,
istrinya pasti suka sekali.
Jika dia mengupas, meniup, memberi telur seperti itu, dia pasti suka.
Tunggu di sini.
"Setelah makan"
Matras yoga. Ini dia.
"Matras yoga tiba-tiba dikeluarkan setelah makan?"
Chunbbong, kemarilah.
Ayo coba yoga bersamaku.
Apa?
"Yoga?"
Ini yoga yang kamu lakukan bersama manusia. Ayo kita coba.
Kamu harus melakukannya seperti ini dan...
"Yoga? Apa itu?"
Tahan.
Aku harus melakukannya seperti ini dan...
"Chunbbong bingung"
Lalu angkat kakiku untuk melakukan yoga ini. Pose Superman.
"Chunbbong yang belum pernah melakukan yoga"
"Tampak santai"
"Nyaman sekali"
Astaga.
Chunbbong, regangkan tubuhmu dalam pose Superman ini.
"Meregangkan tubuh"
Yoga.
"Chunbbong merelakan tubuhnya melakukan yoga seperti itu"
Chunbbong, kamu hebat.
Dia lucu sekali.
Regangkan tangan kita.
Bagus.
Rasanya nyaman, bukan?
"Aku bisa melakukan yoga dengan baik juga"
"Chunbbong linglung"
Kamu hebat.
Dia tidak bergerak.
Satu... Kita hampir selesai.
Yoga bersama Chunbbong.
"Yoga bersama Chunbbong selesai"
Baiklah.
Bagaimana dia bisa diam seperti itu?
"Dia terpukau oleh yoga anjing itu"
- Anjing itu tidak bergerak.
- Benar.
Astaga.
"Chunbbong merasa segar"
Kamu sudah selesai.
Waktunya Bell mencobanya.
"Ayah, biar aku melakukannya juga"
- Ini gilirannya.
- Dia tahu ini gilirannya.
Kemarilah.
Di sini. Duduk.
Apa aku akan bisa mengangkatmu? Bell, kita harus lakukan ini.
- Bell pasti berat.
- Benar.
Benar.
Kamu berpose seperti ini.
Duduklah.
"Dia tidak terbiasa mengangkat Bell"
Aku harus mengangkatmu seperti ini.
- Astaga.
- Dia tampak berat.
"Ayo angkat aku"
Ayo lakukan yoga bersamaku. Angkat.
Kurasa aku tidak bisa mengangkatmu.
Astaga.
"Paman, bisakah kamu mengangkatnya?"
Bell, aku seharusnya membuatmu terbang seperti pesawat. Bagus.
Aku seharusnya membuatmu terbang seperti pesawat. Bagus.
Mulai. Aku tidak bisa mengangkatmu.
"Berjuang"
- Aku tidak bisa mengangkatmu.
- Astaga.
Ini berhasil.
- Tahan.
- Dia naik.
Astaga.
Aku bisa.
"Dia terangkat"
"Benar. Ini pose yang tepat"
Regangkan kakimu. Itu dia. Bagus.
Kerja bagus.
"Lengannya bergetar hebat"
Astaga. Ini bagus.
Dia bergetar hebat.
Aku harus membuatmu terbang seperti pesawat. Tunggu.
- Pesawat.
- Aku mau istirahat.
"Banyak berkeringat"
Lihat dia sangat berkeringat.
Tunggu. Ini...
- Dia tidak bergerak.
Kita harus saling kerja sama.
Kita harus saling percaya.
Percayalah padaku. Ayo regangkan.
Percayalah padaku. Ini dia.
"Dia mencoba mengangkat Bell dengan kekuatan rasa percaya"
Berhasil.
"Merintih"
"Mengangkatnya tinggi"
"Menjadi majikan anjing adalah pekerjaan yang ekstrem"
Mereka bisa jadi alat olahraga juga. Menyenangkan sekali.
Regangkan kaki depanmu.
Bell. Rasanya nyaman, bukan? Beginilah caranya peregangan.
"Rasanya nyaman"
- Dia anjing yang baik.
- Dia bahkan tidak berusaha turun.
- Dia pintar.
- Kakinya direntangkan lebar.
Bagaimana bisa ia tetap diam seperti itu?
Bell.
Bagus.
"Rasanya sangat menyegarkan dan nyaman"
"Kamu yang terbaik"
Kamu suka, bukan?
Aku melakukan squat
selagi kamu melakukan peregangan.
"Mendengkur"
Aku tidak percaya itu.
Chunbbong, kemarilah.
Lihat Bell. Dia hebat, bukan?
"Bell seperti guru yoga baginya"
Astaga. Bagus, Bell. Kerjamu bagus sekali.
Kerja bagus.
Sudah selesai.
"Aku merasa segar sekarang"
Dia ingin istirahat setelah berolahraga juga.
"Tolong lakukan itu bersamaku sekali lagi"
Itu olahraga yang bagus.
"Yoga sudah berakhir karena tenaganya habis"
"Dia menyayangi Bell dan Chunbbong dengan seluruh tubuhnya"
- Tidak apa-apa.
- Bukankah ibumu berkata
kamu harus memenuhi kewajibanmu
- sebagai seorang putri sekarang,
- Benar.
yang artinya kamu harus menikah?
- Dia sering mengatakan itu.
- Bukan begitu?
- Dia harus mengatakan itu.
- Dia pasti khawatir.
Dia sering mengatakan itu.
- Aku anak satu-satunya.
- Begitu rupanya.
Jadi, dia sangat mencemaskanku
dan berkata sudah waktunya aku menikah sekarang.
- Karena aku sendirian dan kesepian,
- Tentu.
dia berkata sulit sekali melihatku dalam keadaan seperti itu.
Ibuku sangat mencemaskanku.
Jika kamu menonton Mom's Diary,
ada banyak tipe putra di acara ini.
"Siapa tipe Dam Bi di antara mereka?"
Apa ada seseorang yang menjadi
- Seseorang yang seleranya sama.
- tipemu?
"Para ibu penasaran"
Aku akan memilih Jong Kook.
- Sudah kuduga.
- Pasti.
Terima kasih.
- Lihat dia.
- Kalau begitu segeralah menikah.
Karena kamu berkata begitu, aku merasa agak sedih.
- Dia...
- Karena aku menyukainya.
Sebenarnya,
ibu Jong Kook ingin
tertawa terbahak-bahak seperti yang dia lakukan sekarang,
- tapi dia paham perasaan In Sook.
- Karena dia merasa kasihan.
Jadi, dia hanya mengatakan "Terima kasih."
Dia menahan diri sebisa mungkin.
Dia sangat pengertian.
Putraku akan menjadi kepala keluarga
dan suami yang baik saat menikah.
dan Soo Hong akan menjadi suami yang sangat baik juga.
Karena dia baik.
- Bu...
- Kamu membunuhnya dua kali.
- Kenapa kamu melakukan ini padaku?
Ok Jin, dia berkata walau ada Tony,
dia akan memilih Jong Kook.
- Aku bisa mengerti.
- Benarkah?
- Itu pilihannya.
- Kamu bisa apa lagi?
Tentu.
Tapi aku terus berkata padanya kalau dia harus
- menikah.
- Benar.
Aku bilang nasibnya bisa seperti Gun Mo atau Soo Hon saat ini,
- "Nasibnya"?
Bagaimana jika dia tidak menikah sampai berusia 50 tahun?
Aku merasa agak tidak nyaman mendengar itu.
- Tony...
- "Dia bernasib seperti Soo Hong"?
Sampai usianya 50 tahun...
Tony juga tidak muda.
Dia sudah 40 tahun lebih.
Para ibu pria yang lebih muda akan berkata
nasib putra mereka akan seperti Tony.
Dia hanya dua tahun lebih muda dari Jong Kook.
Dia lebih muda dari Jong Kook, jadi...
Dia hanya dua tahun lebih muda.
Dia tidak jauh lebih muda dariku juga.
Tapi dua tahun itu banyak.
"Tersenyum"
Kalian perlu mandi.
Tubuh kalian penuh debu.
"Pria jantan itu ingin memandikan anjing-anjing itu"
Chunbbong, kemarilah.
Tidak mudah memandikan anjing.
Bell, kemari. Ayo. Turunlah.
Bagus. Ayo mandi.
Chunbbong, ayo.
"Bell, yang suka mandi, pergi ke kamar mandi sendiri"
Ayo masuk. Ayo.
Bagus. Naiklah.
Bagus. Itu baru anjing pintar.
Benar begitu. Bagus.
Nyaman, bukan?
Hangat, bukan? Tunggu di sini.
Tunggu. Aku akan memanggil Chunbbong.
Chunbbong, kemari.
- Dia seperti manusia.
- Dia tidak bergerak.
Dia diam saja.
- Ya.
- Astaga.
Dia seperti manusia.
Benar.
Menarik.
Dia sangat tenang dan menggemaskan.
Chunbbong, kemari.
"Chunbbong tidak mau mandi"
"Aku tidak mau"
Chunbbong. Astaga, kamu berat.
Dia kecil, tapi cukup berat.
Chunbbong.
Dia memandikan mereka berdua sekaligus.
Tetaplah di sini.
Duduk, Chunbbong.
Duduk.
Nyaman, bukan? Duduk.
Lihat betapa tenangnya Bell.
Dia duduk menikmati air hangat.
- Chunbbong, duduk.
- Manis sekali.
Duduk.
Chunbbong. Basahi tubuh bawahmu.
"Bell membasahi tubuh bagian bawahnya"
"Sementara Chunbbong merendam kakinya"
- Chunbbong, duduk.
- Bell seperti manusia.
- Ya.
- Dia tenang sekali.
Hangatkan tubuhmu. Seperti itu.
Bell, hangatkan tubuhmu.
Nyaman dan hangat, bukan?
Kamu tenang sekali.
- Sebentar.
- Dia menggemaskan.
Mereka diperlakukan dengan sangat baik.
Anjing-anjing diperlakukan dengan sangat baik.
Tidak ada yang memandikanku.
Chunbbong, ayo mulai darimu. Aku akan menyampomu.
Anjing pintar.
Jangan memercikkan air.
"Bell terkena percikan air"
"Kamu memercikkan air padaku"
Chunbbong, tunggu. Jangan memercikkan air.
Akan berantakan jika anjingmu memercikkan sampo.
- Benar.
- Kamu basah kuyup.
Tepat sekali.
Astaga. Chunbbong, harum, bukan?
"Aku mau keluar"
- Kamu kotor sekali.
- Dia manis sekali.
Berdiri.
"Waktunya menyampo Bell"
Chunbbong, tetap di situ.
Chunbbong.
"Ini terlalu tinggi"
"Baknya terlalu tinggi bagi Chunbbong untuk melarikan diri"
"Bagaimana aku keluar dari sini?"
Chunbbong, apa terlalu panas? Tunggu sebentar.
"Pendek"
Biar aku mandikan Bell lebih dahulu.
"Ragu"
Duduk.
"Andai kakinya sedikit lebih panjang"
"Waktunya membilas sampo"
Chunbbong, tunggu.
Kita hampir selesai. Tunggu.
- Astaga.
- Kita hampir selesai.
Astaga.
Dia kecil, tapi...
Dia kecil, tapi... Tunggu.
- Dia berusaha keluar.
- Kelihatannya melelahkan.
- Jung Nam memandikan dengan benar.
Itu normal.
Itu normal bagi anjing.
Berbeda dengannya, Bell...
Chunbbong, tunggu. Kita hampir selesai.
Dia tidak tahan.
Astaga.
Chunbbong, tunggu.
Chunbbong, diam.
- Astaga. Chunbbong.
- Tidak.
Chunbbong. Astaga, dingin. Aku basah kuyup.
"Situasi menjadi kacau"
- Kelihatannya melelahkan.
- Astaga.
Tunggu, Chunbbong.
Astaga.
- Dia pasti kelelahan.
- Benar.
Pasti sulit memandikan anjing sebesar itu.
Walau kamu hanya memandikan anjing kecil,
- kamu sangat berkeringat.
- Benar.
Kamu benar. Walau memandikan anjing kecil,
- kamu jadi penuh keringat.
- Itu melelahkan.
Jung Nam merawat anjingnya dengan baik.
Tunggu. Kita belum selesai.
Tunggu.
"Bagaimana Bell bisa keluar dengan mudah?"
"Bingung"
"Keluarkan aku juga"
"Baknya terlalu tinggi untuk Chunbbong"
"Canggung"
"Chunbbong sedih karena kakinya sangat pendek"
"Chunbbong tidak sabar untuk keluar dari bak"
Ayo. Keluarlah lebih dahulu.
Chunbbong, tunggu.
Tunggu.
- Bukankah itu nyaman, Bell?
- Segar sekali.
- Bukankah itu nyaman?
- Rasanya pasti sangat segar.
Bell tampak sangat senang.
Anjing bersikap seperti itu setelah mandi.
Dia kegirangan.
Dia tampak senang sekali.
"Keluarkan aku"
"Chunbbong menunggu dengan putus asa"
Apakah nyaman?
Chunbbong.
Ayo keluar.
Tunggu.
Aku tahu. Ini dingin.
Astaga. Bulumu lebat sekali.
"Keluarkan aku!"
Baiklah.
Chunbbong, tunggu.
Tidak.
Tunggu.
Chunbbong, tunggu.
Astaga.
Bagaimana dia akan membersihkan itu?
Tepat sekali.
- Dia akan mandi keringat.
- Astaga.
Itu tugas yang berat.
Chunbbong. Pergilah.
"Segar"
Dia pasti merasa segar.
"Mereka merasa segar setelah mandi"
Manis sekali.
Astaga. Chunbbong.
Chunbbong, apa kamu senang?
Apa kamu senang? Aku lelah.
- Itu pasti melelahkan.
- Astaga.
Astaga. Dia pasti lelah.
Benar.
Dia pasti lelah.
Dia sangat mencintai anjing.
- Mereka sudah seperti keluarganya.
- Benar.
Tidak mudah untuk memelihara anjing.
Bell.
Astaga, dingin sekali.
"Sesaat kemudian"
Tidurlah.
"Dia berbaring"
Tidurlah bersamaku.
"Chunbbong berada di pelukan Jung Nam"
Manis sekali.
Bell.
Beristirahatlah.
Ayo istirahat.
Mereka pasti merasa segar.
Astaga.
Chunbbong juga ikut tidur.
Menggemaskan sekali.
"Mereka tidur setelah mandi"
Jung Nam sangat mencintai anjing.
Ketika ditanya tubuh bagian mana yang menurutnya kurang sempurna,
- jawabannya adalah "rusuk".
- Apa?
Apa rusukmu ada yang hilang?
Dia tidak puas dengan...
Itu berarti dia puas dengan bagian tubuh yang lain.
- "Rusuk"?
- Kenapa menjawab "rusuk"?
- Rusukku...
- Apa kamu tidak ada rusuk di sini?
Rusukku lebih menonjol dibandingkan orang lain.
Benarkah?
Itu hampir terlihat seperti lemak.
Rusukku terlalu menonjol.
Tapi siapa yang bisa melihatnya?
Bukankah itu karena kamu sangat kurus?
- Tidak banyak yang bisa melihatnya.
- Tidak.
Pada musim panas,
- ketika memakai bikini,
- Benar.
dia pasti merasa tidak nyaman.
Rusukku sangat menonjol.
Rusukmu sangat menonjol?
- Aku tidak puas dengan leherku.
- Apa?
- Leherku terlalu pendek.
- Lehermu.
Leherku sangat pendek.
Ketika berat tubuhku bertambah,
leherku menghilang.
Kamu seperti kura-kura.
- Kura-kura?
- Kamu seperti kura-kura.
- Jadi...
Kura-kura?
"Tersenyum"
Aku puas dengan bagian tubuh di bawah leherku.
Dari bawah leher,
aku sudah puas dengan semuanya.
- Sungguh...
- Benar.
Kupikir
aku terlihat sempurna dari bawah leher.
Tapi dari atas leher,
- aku merasa tidak puas.
- Kenapa?
Dari bawah leher
aku terkadang merasa cukup menarik.
- Tentu saja.
- Aku sangat tinggi
dan memenuhi standar sekarang.
- Kaki dan lenganmu panjang.
- Tinggiku dan semuanya...
Tapi itu hanya dari bawah leher.
Fotoku harus hanya tampak dari leher ke bawah.
- Kenapa bilang seperti itu?
- Jangan bilang seperti itu.
- Kamu tampan.
- Kamu menarik.
Kalian tidak perlu menghiburku.
- Tidak.
- Kamu tampan.
Kamera itu...
Wajahnya tidak terlihat.
- Itu...
- Kamu tampan.
- Bisakah kamu berdiri?
- Kamu terlihat gagah.
- Tolong sorot dia dari bawah leher.
- Sorot aku dari bahwa leher.
Dari bawah leher...
Kamu terlihat sangat menarik.
Aku terlihat cukup menarik.
- Sorot dia dari bawah leher.
- Sorot aku dari bawah leher.
"Tinggi"
Aku terlihat menarik, bukan?
- Proporsi tubuhku bagus.
- Proporsi tubuhnya bagus.
- Lengannya panjang.
- Aku terlihat cukup menarik.
- Dia raksasa.
- Tapi ketika wajahku terlihat...
Jangan bilang seperti itu.
Wajahmu...
"Pekan lalu"
"Bo Sung dan Sang Min ada di Laos"
Laos.
Itu Sang Min.
"Tujuan pertama mereka adalah desa garam tanpa adanya laut"
- Mereka ke desa garam.
- Desa garam.
"Suhunya 42 derajat Celsius di Laos"
- Astaga.
- Itu pasti panas.
Itu pasti sangat panas.
"Bo Sung dan Sang Min bekerja di bawah sinar matahari yang terik"
Kuharap besok hujan.
Suhunya 42 derajat Celsius,
- tapi terasa
- Benar.
- jauh lebih panas.
- Itu jauh lebih panas.
Benar.
"Kesetiaan yang panas"
Kesetiaan.
"Ini hari kedua di Laos"
Suhunya 41 derajat Celsius pada pagi hari.
Astaga.
"Suhunya 41 derajat Celsius pada pukul 10 pagi"
"Mereka berkendara ke suatu tempat pada pagi hari"
"Menepuk"
- Kita harus membunuh nyamuk.
- Ada banyak nyamuk.
Dahulu,
aku meninju nyamuk.
- Nyamuk?
- Tapi aku sudah tua sekarang.
Seperti ini caranya.
Nyamuk yang kupukul langsung pingsan.
Lalu kubunuh dengan menepuknya.
Itu yang kulakukan.
"Menyombongkan caranya membunuh nyamuk"
Nyamuk pingsan karena dia memukulnya.
"Tertawa"
Dia sangat lucu.
Tapi ada lebih dari satu atau dua nyamuk yang mendekatimu.
- Tidak hanya satu atau dua.
- Benar.
Kalau begitu, caranya seperti ini.
"Memukul"
"Bo Sung memiliki teknik membunuh nyamuk yang menarik"
Dahulu, seperti itu caraku.
Astaga, kamu...
- Astaga.
- Ada nyamuk.
"Pukulanku lebih cepat daripada nyamuk"
Bo Sung, kamu masih hebat.
- Benar.
- Kamu membuatku terkejut.
- Ini...
- Pukulanku saja tidak bisa kulihat.
Aku benar-benar tidak bisa melihatnya.
- Pukulanmu sangat cepat.
- Benar.
- Itu sangat cepat.
- Sang Min mengikuti bualannya.
Nyamuk tidak bisa melawanku.
"Bualan terbesar tentang nyamuk"
"Omong-omong, kita mau ke mana hari ini?"
Kurasa sinar matahari lebih terik dibandingkan kemarin.
- Hari ini lebih panas.
- Apa?
"Suhunya 42 derajat Celsius kemarin"
- Ketika ke tambang garam kemarin,
- Ya.
aku mengeluarkan keringat yang setara dengan jumlah setahun.
Itu pasti sangat panas.
Ya.
"Melihat videonya saja membuat kalian merasa panas"
- Hari ini lebih panas.
- Apa?
Itu pasti sangat panas.
- Cuacanya juga lembap.
- Ya.
Suhunya pasti panas dan membuat tubuhmu lengket.
Benar.
Terakhir kulihat, suhunya 41 derajat Celsius.
- Suhunya 41 derajat Celsius?
- Ya.
- Pagi ini?
Sekarang pukul 10.50 pagi dan suhunya sudah 41 derajat Celsius.
Suhunya akan lebih panas.
- Mungkin bisa 43 atau 44 derajat.
- Bisa 43 atau 44 derajat?
Di Korea, suhu 39 derajat sudah panas.
- Suhu 33 derajat saja sudah panas.
- Benar.
Adakah pendingin udara di tempat yang akan kita kunjungi?
- Pendingin udara?
- Ya.
Kita pasti menderita jika tidak ada pendingin udara.
"Ini tempat yang ingin Bo Sung kunjungi"
Mereka akan pergi ke tempat yang ingin Bo Sung kunjungi.
- Ini seperti desa tua.
- Ya.
Atapnya bagus.
Itu seperti desa tua di pinggiran kota.
- Pemandangannya indah.
- Astaga, benar.
Mereka mau ke mana?
"Mereka mau ke mana?"
- Ayo turun.
- Baiklah.
- Astaga, panasnya.
- Bo Sung.
Itu sangat terik.
"Udara panas"
Itu pasti panas.
"Panas terik"
- Sang Min.
- Ya.
- Bo Sung.
Pohon palem sampai kering.
- Pohonnya kering.
- Ya.
- Itu berarti suhunya sangat panas.
Itu pasti sangat panas.
Kamu sulit bernapas jika suhunya sepanas itu.
- Omong-omong, Bo Sung.
- Ya.
Ini seperti tempat rahasia yang hanya
- diketahui orang Laos.
- Benar.
Benar.
Aku suka menjelajahi tempat seperti ini.
- Ya, benar.
- Sungguh.
Pria selalu melakukan tantangan dengan kesetiaan.
Kita mau ke mana? Apa ini tempatnya?
Ini dia.
"Di mana tempat yang ingin Bo Sung kunjungi?"
- Ini keren.
- Ya.
Apa ini? Sanggraloka?
"Taman yang sangat terawat"
- Itu indah.
- Itu bagus.
Tempat apa ini?
"Bingung"
Bukankah itu restoran?
- Hai.
- Halo.
"Ada seseorang yang keluar untuk menyambut mereka"
- Apa ini tempatnya?
- Ya.
- Sauna?
- Sauna.
Bo Sung, ini tempat sauna?
"Bo Sung, ini tempat sauna?"
"Bo Sung suka ke sauna"
- Itu sauna?
- Sauna?
Sauna?
"Di suhu yang panas ini?"
"Sauna di Laos?"
Aku tidak tahu ada sauna di sana.
Sinar mataharinya terik.
Itu pasti sangat panas.
"Pada hari yang terik"
"Apa mereka akan melakukan sauna?"
Suhunya terlalu panas.
Kamu mau aku ke sauna di suhu seperti ini?
Ini yang dilakukan pria. Untuk kesetiaan.
Siapa yang melakukan sauna di Laos?
Kesetiaan! Kesetiaan sauna!
"Kesetiaan sauna".
- Melawan api dengan api.
- "Melawan api dengan api."
Astaga, kamu memang luar biasa.
- Ayo duduk dan mengobrol.
- Baiklah.
Astaga, kita...
Ini...
Ini benar-benar tempat sauna?
Ya.
Keringatku bercucuran sekarang.
"Ini terasa seperti sudah ada di sauna"
- Kamu baru mengetahui tempat ini.
- Benar.
Apa orang Laos tersembuhkan kemari?
- Aku tidak tahu persis.
- Baiklah.
Ini tentang kesetiaan.
"Dia kemari karena setia dengan sauna"
- Bo Sung, ini terlalu panas.
- Benarkah?
Bo Sung, suhunya 40 derajat sekarang.
"Ini terlalu panas untuk melakukan sauna"
"Ragu"
Apa kamu...
Apa kamu punya es?
Kenapa kamu memesan es?
Tidak perlu es.
Kamu bilang, "Melawan api dengan api."
"Kenapa dia meminta es?"
Itu...
Baiklah. Kami akan berganti pakaian.
Astaga, Bo Sung.
"Mereka berganti pakaian sebelum masuk ke tempat sauna"
- Bo Sung.
- Ya.
"Mereka mengenakan pakaian sauna seperti orang Laos"
Tidak ada bekas air di tempat pemandian.
Apa mereka akan berbaring di sana setelah sauna?
"Silakan berbaring di sini"
Kita hanya perlu berbaring di sini.
"Kita hanya perlu berbaring di sini"
Ini bukan sauna.
Benar.
Ini hanya...
Ini surga.
Bukan begitu?
"Ini surga"
Ini nyaman.
Rumputnya
- harum.
- Apa itu?
Apa itu?
Apa ini?
Ini daun eukaliptus.
Eukaliptus.
"Eukaliptus bagus untuk mengobati penyakit pernapasan"
- Bo Sung, eukaliptus sangat bagus.
- Ya.
Ini bagus untuk bronkus dan sistem pernapasan.
"Daun eukaliptus juga bisa mencegah peradangan"
Daun ini sangat harum.
"Sauna seperti ini pasti menyenangkan!"
"Apa yang dia lakukan?"
Ada apa?
Apa itu?
Apa yang dia lakukan?
"Bingung"
Ada apa?
"Pada saat itu"
"Arang panas dikeluarkan"
Astaga.
"Arang panas"
Lihatlah arang itu. Sudah kuduga.
- Arang panas.
- Arang.
"Untuk apa arang itu?"
Itu pasti panas.
"Arang itu diletakkan di bawah tempat tidur"
- Diletakkan di bawah tempat tidur.
- Itu aneh.
Itu bukan dimasukkan ke dalam perapian.
Itu seperti tungku arang.
"Tungku arang"
- Ini panas.
- Astaga.
Itu mengingatkanku
dengan memasak daging di atas pemanggang.
Itu seperti manusia panggang.
Apa kamu sanggup?
Tentu saja.
Melawan api dengan api.
Ini panas!
"Ini panas!"
Tentu saja, itu panas.
- Astaga.
- Itu panas.
"Arang juga diletakkan di bawah tempat tidur Sang Min"
"Daun eukaliptus ditambahkan"
Apa dia akan menutupi tubuh kita dengan itu?
Itu... Untuk kesehatan?
Untuk kesehatan?
Begitu rupanya.
Ini panas!
"Daun eukaliptus dibakar"
Astaga, ini menjadi sangat panas.
- Itu mirip sauna rumput laut Korea.
- Ya.
"Berasap"
Mereka sedang diasapi.
"Seperti daging asap"
Mereka memang seperti daging asap.
- Mereka sedang diasapi.
- Daging asap.
Ini sangat panas.
Astaga, Bo Sung.
"Batuk"
"Tempat itu penuh dengan asap"
Astaga.
Apa ini?
Suhunya 42 derajat Celsius hari ini.
- Ini panas.
- "Ini panas."
Ini panas.
Apa kita sedang dibakar?
- Apa kita dibakar hidup-hidup?
- Ini lucu.
- Apa ini?
- Dia lucu.
- Apa itu?
- Dia mengambil selimut.
Sepertinya ini bagus untuk kesehatan.
- Astaga.
- Bo Sung.
Tidak, Pak. Tidak perlu.
Kurasa itu bukan ide yang bagus.
Selimut bukan ide yang bagus.
Aku akan memakainya. Berikan padaku.
Dia meminta selimut. Astaga.
Berikan padaku. Kesetiaan.
Dia melakukannya karena kesetiaan.
"Dia tiba-tiba menginginkan selimut"
- Apa kamu akan baik-baik saja?
- Ya.
Astaga, Bo Sung.
"Dia setia dengan sauna"
Di topinya,
- "Kesetiaan".
- tertulis kesetiaan.
Karena kamu memakai selimut, aku juga mau.
Aku juga.
"Sang Min ikut bergabung"
Astaga, ini pengalaman yang baru.
Ini panas.
"Tungku arang"
Tidak masalah melakukan ini?
- Tidak masalah?
- Ya.
"Mereka belum pernah melakukan sauna seperti ini"
Itu pasti sangat panas.
"Ini sangat berbeda dengan sauna di Korea"
- Ini bagus untuk kesehatan.
- Baiklah.
- Bo Sung.
- Ya?
Aku merasa manfaat
dari daun ini meresap ke tulangku.
- Bo Sung.
- Ini panas.
- Tunggu sebentar.
Ini terlalu panas.
"Mereka baru melakukan sauna selama kurang dari lima menit"
Ini panas!
Kamu harus tetap berbaring.
- Benarkah?
- Kamu harus menahannya.
Kamu harus menahannya.
Sepertinya tempatku lebih panas.
Dia bilang, "Sepertinya tempatku lebih panas."
- Apa kamu mau bertukar tempat?
- Apa?
- Ya.
"Mereka bertukar tempat tidur"
- Tempatku terlalu panas.
- Baiklah.
Panasnya tidak tertahankan.
Tempatmu dingin.
- Bo Sung, cobalah berbaring.
- Benarkah?
Ini seperti es.
Ini es.
- Itu lebih panas, bukan?
- Tidak.
Tunggu sebentar.
- Bo Sung.
- Tunggu. Kamu akan menyukai enam.
Kesetiaan!
"Dia berhitung sampai enam setiap kali kesusahan"
"Dia terjatuh"
"Dua, tiga, empat, lima, enam"
Enam! Aku suka angka enam!
"Aku suka angka enam!"
"Aku lahir tahun 1966!"
"Pria yang suka angka enam"
Aku tertawa terbahak-bahak ketika melihat itu.
"Mereka berganti tempat tidur dan melanjutkan melakukan sauna"
Tapi ini menyenangkan.
Ini arti sebenarnya dari melawan api dengan api.
- Astaga.
- Itu pasti sangat panas.
Aku tidak menyangka akan sepanas ini.
Benar.
Bo Sung, ini menyenangkan.
Tapi tidak ada orang Laos yang mau kemari.
- Apa?
- Karena ini sangat panas.
Benar.
Orang Korea pasti akan menyukai
- sauna ini.
- Ya.
- Ini sauna alami.
- Orang yang suka sauna panas
- Ini yang terbaik.
- pasti akan menyukai ini.
- Ya.
Itu pasti menyehatkan.
Itu pasti bagus jika kamu punya penyakit kulit.
Aku mau mencobanya.
- Apa kamu suka sauna?
- Ya, benar.
- Sauna panas
- Ya.
- dan tungku arang?
Kamu harus mengajak ibumu ke sana.
- Benar.
- Cuacanya selalu panas di sana.
- Ya.
Kamu harus mencobanya.
Aku mau mencobanya.
Panas ini terasa seperti merasuk ke tulangku.
Kamu juga suka sauna.
Benar. Aku suka sauna,
tapi kenapa kamu melakukannya
di Laos?
- Tapi ini unik.
- Ya.
Karena ini sauna tradisional Laos.
Kenapa ini lebih panas dari sebelumnya?
Bo Sung, panasnya sama saja.
Ini lebih panas dari sebelumnya.
Tidak, ini panas.
Dia tidak tahan panas itu.
Dia menambahkan daun.
Ini panas.
- Karena daun eukaliptus...
- Ya.
Dia terus menambahkannya.
"Ini sangat bagus"
"Gelisah"
Karena itu panas.
Mereka tidak bisa menyerah
karena tadi bilang
- itu tidak panas.
- Benar.
Kenapa kamu selalu menggeliat?
- Dia menggeliat.
- Ini
luar biasa.
Dia memakai selimut sampai ke belakang.
"Orang Laos yang suka menggeliat"
Sang Min sangat hebat dalam menahan diri.
Benar.
Bo Sung, daun eukaliptus bagus untuk sistem pernapasanmu.
- Ini luar biasa.
- Benar.
- Koala makan daun eukaliptus.
- Ini panas.
Astaga.
Bukan seperti ini yang kubayangkan.
"Batuk"
Astaga, aku yang seharusnya mencegahmu untuk menyerah.
Kupikir ini tidak akan lama.
Kenapa ini sangat lama?
Kamu tadi bilang mau kemari.
Aku tidak bisa suka angka enam.
Ini panas.
"Bo Sung menggeliat ketika kepanasan"
Hal yang Bo Sung suka lakukan
adalah mencegah seseorang untuk menyerah
dan bilang, "Pria harus bisa melakukannya!"
Itu hal yang paling disukainya.
Tapi ternyata Sang Min lebih baik darinya.
- Jadi, dia bingung dan gelisah.
- Ya.
Dia tidak bisa membual.
"Bo Sung terus menggeliat"
Itu pasti sangat panas.
Kamu memang luar biasa.
Kurasa tubuhku membutuhkan ini.
- Bukan begitu?
- Ya. Ini terasa nyaman.
- Punggungmu tidak panas?
- Tidak.
Aku menyukainya karena merasa panas ini meresap ke tubuhku.
Masalahnya adalah semua asap mengarah ke tempatku.
Aku sengaja mengaturnya seperti itu.
"Berasap"
Asap tidak mengarah ke tempatmu.
Ini adalah hari untuk membunuh semua virus di tubuhku.
"Berderak"
Bo Sung, katakan sesuatu.
Maksudku...
"Astaga!"
- Astaga.
Aku terkejut.
"Membara"
Kenapa kamu kabur begitu cepat?
"Dia malu"
- Sang Min.
- Aku terkejut.
- Itu hanya daun yang terbakar.
Tapi kamu kabur sendirian.
Apinya menyembur ke atas.
Itu adalah refleks.
"Aku bukannya kabur"
- Astaga, kamu masih hebat.
- Ya.
Aku cepat.
"Sangat cepat"
Bo Sung dan Sang Min melakukan
"perjalanan kesetiaan" ke Laos.
Dam Bi, kudengar kamu melakukan perjalanan serupa belum lama ini.
Aku bepergian bersama Kong Hyo Jin,
Jun Ryeo Won, Soy,
dan semua ibu kami.
- Ibu kalian juga ikut?
- Ya, kami mengajak ibu
ke Pulau Jeju.
"Mereka pergi ke Pulau Jeju bersama ibu"
Itu perjalanan untuk ibu kami.
Ibumu yang mana?
Ibuku adalah yang memakai topi merah.
Topi merah.
Ibu mereka pasti sangat bahagia.
- Mereka menyukainya.
- Bersama putri mereka...
- Ya.
- Aku senang melihatnya.
Ibu kami belum pernah bertemu
dan sudah menjadi teman sekarang. Mereka bertemu sendiri setelah itu.
Mereka bertemu tanpa kami setelah itu.
- Mereka bertemu sendiri.
- Begitu rupanya.
Mereka sudah berteman sekarang. Itu membuatku sangat bahagia.
Kita juga harus bepergian bersama.
- Benar.
- Kita harus...
- Itu ide bagus.
Dong Yeob.
Bayarkan liburan kami.
Itu ide bagus.
Kapan pun kalian mau...
Kenapa meminta Dong Yeob untuk membayarkan liburan kalian?
Tony adalah putramu. Kenapa meminta kepada orang lain?
Sauna ini sangat ekstrem.
"Ekstrem".
Astaga, ini panas.
"Setelah berkeringat banyak"
Mereka pasti merasa segar setelah itu.
"Kelelahan"
"Bengong"
Kenapa dia bengong?
Ada apa?
Ini membuatmu
terdiam.
"Ini bukan video yang dihentikan"
Aku bahkan tidak bisa mengangkat sumpit.
"Sang Min terlalu lelah untuk mengangkat sumpit"
"Bo Sung bahkan terlalu lelah untuk tertawa"
Bahkan setelah mandi,
- aku terus berkeringat.
- Keringatku terus bercucuran.
- Itu pasti menyegarkan.
- Ya.
Ini mi tradisional mereka.
Khao poon.
Kuahnya adalah kaldu dari ikan dan daging.
"Kuahnya adalah kaldu dari ikan dan daging"
Kelihatannya lezat.
Ini kimchi Laos.
Kimchi?
"Kimchi Laos, som pak"
Aduk ini dan tambahkan kuah.
Ini terasa panas ketika kusentuh.
Ya.
Kupikir ini mi dingin.
Aku tadi berharap ini mi dingin.
Tapi ternyata bukan.
Aku penasaran dengan rasanya.
Sepertinya itu memiliki rasa yang kuat.
Rasanya mungkin mirip tom yum goong.
Aku tadi berharap ini mi dingin.
Tapi ternyata bukan.
Ini bukan rasa yang populer.
Tapi aku suka rasanya.
- Benarkah?
- Ini sangat kuat.
Aku suka rasa yang kuat.
"Bo Sung mencobanya karena kesetiaan"
Apa kamu menyukainya?
Aku menyukainya.
- Aku suka makanan seperti ini.
- Mari makan.
Mi ini memiliki warna yang berbeda.
"Mereka mengambil mi sesuka hati"
Kelihatannya lezat.
Tambahkan sesuai seleramu.
Ini menarik. Aku tidak tahu cara memakannya.
Apa ini pedas?
- Tidak.
- Tidak?
Apa kamu punya saus pedas?
Dia suka makanan pedas.
Aku pria pedas.
"Aku pria pedas"
"Aku pria pedas."
Dia sangat lucu.
Ini.
Terima kasih.
Sudah cukup? Mau tambah lagi?
Aku coba sebanyak ini dahulu.
Aku akan menuangkan sebanyak ini.
Kamu luar biasa.
"Mereka mengaduk mi dengan kuah itu"
Ayo coba.
Rasanya pasti lezat.
"Bo Sung juga mencoba mi itu"
Dia terlihat menyukainya.
- Rasanya lezat.
Punyamu pasti tidak terlalu pedas.
- Ini tidak pedas.
- Tambahkan lagi saus pedas itu.
"Bo Sung mencoba kimchi Laos"
Rasanya seperti kimchi.
Kamu benar.
Aku suka sebagian besar makanan di sini.
Ya.
Rasanya lezat.
"Menyeruput"
Dia terlihat menyukainya.
Dia sangat menikmatinya.
Kelihatannya lezat.
Itu pasti saus pedas.
Benar.
"Saus pedas disajikan"
Itu bubuk cabai pedas.
Bubuk cabai pedas.
Benar.
Itu mungkin sedikit pedas.
"Bo Sung hanya sedikit memasukkannya"
Bo Sung hanya sedikit memasukkannya.
Kamu tidak banyak memasukkannya.
Mi kemarin
sangat pedas.
Aku akan mencobanya dahulu sebanyak ini.
Baiklah.
"Sang Min juga hanya sedikit memasukkannya"
"Terkejut"
- Apa rasanya pedas?
- Cabai di sini sangat pedas.
"Cabai di sini sangat pedas"
Apa aku terlalu banyak memasukkannya.
"Tertawa"
Itu terlihat sangat pedas.
Cabai di sana pasti sangat pedas.
- Benar.
- Ya.
"Aku bahkan hanya sedikit memasukkannya"
Untungnya, aku tidak banyak memasukkan cabai ini.
Aku banyak memasukkannya.
Lebih baik mencoba sedikit dahulu.
"Batuk"
- Itu pedas.
Ini sangat pedas.
"Dia tetap meminum kuahnya"
Benar.
- Tapi rasanya menjadi lebih lezat.
- Ya.
Pasti terasa lebih lezat jika sedikit pedas.
"Rasanya lebih lezat jika pedas"
"Bo Sung menambahkan mi"
Apa kamu...
Apa kamu menambahnya?
- Ya.
- Astaga.
"Melawan api dengan api."
- Lihatlah.
- Baiklah.
Apa dia memasukkan semuanya?
- Astaga.
- Tidak.
Itu terlihat sangat pedas.
- Warnanya sepenuhnya berubah.
- Benar.
Itu terlihat sangat pedas.
Astaga.
"Bo Sung mencoba mi yang warnanya makin merah"
- Itu pasti sangat pedas.
Dia akan makin berkeringat.
Dia bahkan meminum kuahnya.
- Dia harus makan perlahan.
- Benar.
- Itu pasti sangat pedas.
Dia akan makin berkeringat.
Dia bahkan meminum kuahnya.
- Dia harus makan perlahan.
- Benar.
Dengan rasa pedas...
Tentu saja.
Ini terasa lebih memuaskan.
"Dia menghabiskan sisa mi itu"
Dia terlihat menyukainya.
Ya.
Makanan Laos lezat.
Makanannya sesuai dengan selera orang Korea.
Anjing itu terlihat kelelahan.
Anjing itu juga pasti kepanasan.
Benar.
"Melawan api dengan api."
Lihatlah keringatnya.
Ini contoh terbaik dari melawan api dengan api.
Ini contoh yang paling ekstrem.
Melawan api dengan api.
"Dia menghabiskannya"
Bagaimana jika kita sauna lagi?
Tidak mau.
"Tegas"
Aku sudah cukup.
Kamu saja yang sauna dan aku melihatnya.
"Pria yang setia ini berkeringat sangat banyak"
Keringat kita bercucuran.
Sang Min.
Ayo ke Vang Vieng.
- Apa kita akan ke sana?
- Ke Vang Vieng.
- Tidak melakukan sauna lagi?
- Ya.
Semuanya akan terlihat berwarna biru.
Ayo ke Vang Vieng yang berwarna hijau zamrud, kota kesetiaan.
Kesetiaan!
Kesetiaan Vang Vieng!
- Vang Vieng.
Itu menyenangkan.
Itu menarik karena negara tersebut masih asing bagiku.
- Bukan begitu?
- Ya.
Kamu sangat ramping,
tapi bilang makin sulit untuk melakukan diet
ketika sudah berumur akhir 30-an.
Ya, aku tidak bisa menurunkan beratku.
Kamu tidak perlu diet.
Kenapa masih mau kurus lagi?
- Kamu kurus.
- Kamu tidak perlu lebih kurus lagi.
Dahulu, aku berolahraga dan mudah
menurunkan berat tubuh,
tapi sudah sulit sekarang.
Itu sulit ketika kamu makin tua.
- Bukan begitu?
- Ya.
Itu menyebalkan.
Tapi
putri saudariku...
Keponakanku menikah dan memiliki anak.
Anak itu memanggilku "kakek".
- Astaga.
- Ya.
- Benar.
- Itu terasa aneh.
Pasti terasa aneh
ketika orang-orang memanggil kalian nyonya.
- Ya.
- Pasti terasa lebih aneh
jika seseorang memanggil kalian "nenek" di jalan.
- Benar?
- Memang tidak mengenakkan.
Aku baru punya cucu setelah usia senja
karena anak-anakku terlambat menikah.
Aku kesal saat ada yang memanggilku "nenek".
- Kalian akan mengalaminya.
- Tentu saja.
- Benar?
- Ya.
Saat usiaku 50 tahun, aku ke rumah sakit
bersama kakak Jong Kook.
Ada seorang wanita bersama anaknya di sana.
Aku menunggu bersama putraku.
Anak itu berulah dan wanita yang bersamanya bilang,
"Nanti nenek itu akan memarahimu."
"Nanti dia akan memarahimu"!
- Ya, dia berkata begitu.
- Maksudnya kamu?
Ya.
Putraku saat itu masih SMP.
Bukankah itu aneh?
Aku terkejut.
Astaga.
Rasanya seperti diejek tanpa sebab.
Ya, kukira maksud dia orang lain.
Tapi hanya kami yang ada di sana.
Begitu rupanya.
Tidak masalah jika orang yang mengatakannya jauh lebih muda
- daripada kami.
- Ya.
Tapi terkadang kami tampak sebaya
dan aku dipanggil "Nenek". Itu menjengkelkan.
Kenapa aku dipanggil begitu?
"Suatu hari saat ombak keperakan bergulung"
Indah sekali.
"Burung camar menyapa mereka"
Lihatlah burung camarnya.
Di mana itu?
- Airnya biru.
- Airnya jernih.
Laut itu menyenangkan.
Laut!
"Kakak beradik Hong akan pergi ke suatu tempat"
Senangnya.
Benar, bukan? Itu membuatmu merasa tenang, bukan?
Kakak beradik Hong.
"Mereka para putriku"
Pasti mereka bertamasya.
Tamasya itu diperlukan.
- Lautnya indah.
- Mereka selalu sibuk.
- Benar.
- Ini menyegarkan.
Senangnya.
"Kakak beradik Hong antusias beraktivitas di luar ruangan"
Sesekali beraktivitas di luar ruangan menyenangkan, bukan?
Ya.
"Ini sungguh menyenangkan"
Berat Kakak turun drastis.
Aku terkejut Kakak seramping ini.
Apakah terlihat?
Tentu saja. Diet Kakak berhasil.
"Beratnya turun 12 kg berkat olahraga rutin"
"Bangga"
"Beban fisik dan mental yang lebih ringan membuatnya ceria"
"Bernyanyi senada di perahu"
"Anak-anakku bersemangat"
Ini sangat menyenangkan.
Belakangan ini kamu sibuk bekerja.
Akan kutemani ke tempat terbaik untuk beristirahat dan santai.
Pasti senang bisa berwisata dengan kakaknya.
Burung camar, kemarilah.
"Aku?"
Mau ini?
"Kemarilah jika mau biskuit"
Kemarilah.
Aku juga ingin menyuapinya.
Bagus.
"Perjalanan dibuka dengan burung camar dan hati riang"
Jin Young, cepat potret aku.
"Berfoto saat berwisata itu wajib"
Aku akan berbalik.
"Ogah-ogahan"
"Sudah selesai"
Hei.
Hei, potret aku.
- Sudah.
- Aku butuh untuk foto profilku.
Potret aku saat burung camarnya di dekatku.
"Sun Young lebih antusias di perjalanan untuk Jin Young ini"
Potret aku juga.
Akan kupotret saat burung camarnya berkumpul di dekatmu.
Mereka datang.
- Potretlah.
- Indah sekali.
"Akan kubawa ke tempat terbaik untuk santai dan beristirahat"
Lautnya indah.
Pasti segar sekali rasanya.
Kamu akan merasakan sesuatu yang baru bagimu.
Sungguh?
Di mana mereka?
Indah, bukan?
"Mereka tiba di pulau terpencil setelah berlayar 1,5 jam"
"Pulau tujuan Sun Young membawa Jin Young ini"
"Sunyi"
Itu pulau terpencil?
"Pulau Saseungbong"
"Pulau di Incheon favorit pekemah yang ingin santai"
Pulau Saseungbong.
Ongjin?
Itu pulau favorit pekemah yang ingin istirahat dan mencari ketenangan.
"Pulau di Incheon favorit pekemah yang ingin santai"
Pulaunya indah dan tenang.
Di sini indah sekali.
"Liburan istimewa kakak beradik Hong"
Airnya terlihat segar.
"Air biru, padang rumput hijau, pantai pasir putih"
"Pemandangannya bak lukisan"
"Kami akan tidur dengan pemandangan ini malam ini"
Ini indah.
Cantik sekali.
Ini kamarmu.
Ada pemandangan laut.
"Kehabisan kata-kata"
Coba lihat luas kamarmu.
Pemandangan laut.
- Pemandangannya...
- Indah sekali.
Pemandangannya terbaik.
Terlihat perairan saat kamu membuka pintu.
Semua ini milikmu hari ini.
"Trip santai yang direncanakan oleh Sun Young"
Di sana indah.
Pasti asyik bersama Sun Young.
- Ini tenda?
- Ya.
"Mereka akan tidur di tenda"
Warnanya kuning, kesukaanmu.
Kombinasi air biru,
padang rumput hijau, dan kuning itu bagus.
"Air biru, rumput hijau, dan tenda kuning"
Akan kutangkap tunikata dan teripang untukmu.
Seharusnya Kakak bawa tenda praktis.
Hanya ini yang tersedia di rumah.
Aku belum pernah mendirikan tenda.
Aku juga.
Lalu bagaimana? Mereka belum berpengalaman.
"Cemas"
Mendirikan tenda itu sulit.
- Ya.
- Benar.
Mungkin mereka butuh pria untuk mendirikannya.
"Mampukah mereka mendirikannya?"
Kakak, astaga.
Aku merencanakan dengan matang
soal aktivitas di hari liburmu ini.
Aku sudah mencari tahu.
Banyak yang berwisata
ke pulau terpencil untuk merasakan ini.
Ini menenangkan.
"Sun Young merencanakan trip santai ke pulau terpencil"
"Untuk Jin Young yang selalu dikelilingi keramaian"
Nanti kutangkap tunikata dan teripang.
Tos!
- Kamu tidak bisa pergi tanpa kapal.
- Benar.
- Menakutkan.
- Di sana kosong.
- Indah, tapi...
Ke sana bersama rombongan akan menyenangkan.
Rombongan besar.
Butuh orang seperti Kim Byung Man dalam rombongan.
Itu akan membuat nyaman.
Butuh orang yang serbabisa.
Lain kali Kakak kemari sendiri saja, paham?
Kita akan selalu pergi bersama.
Itu bukan ide bagus.
- Kita akan pergi bersama.
- Bukan ide bagus.
"Mereka mulai mengeluarkan komponen untuk mendirikan tenda"
Di mana panduan pemasangannya?
Tidak ada.
Ini tenda lama, panduannya sudah hilang.
"Ini tenda lama dan panduannya hilang"
"Astaga"
Jangan langsung mengeluarkan semuanya. Jadi berantakan.
Keluarkan setelah kita mulai mendirikannya.
"Kaget"
"Mendorongnya"
Sakit. Tunggu.
Mereka kenapa lagi?
"Saat berwisata pun mereka bertengkar"
Sakit. Hei.
Jangan membuatku marah.
"Jin Young bersiap-siap mendirikan tenda"
Bagaimana caranya?
Kurasa pasaknya perlu dipasang dahulu.
Palunya pasti ada gunanya.
Ini bagian bawahnya?
Entahlah.
Apa rencana mereka jika tidak tahu caranya?
Itu sulit dilakukan oleh wanita.
Andai saja mereka mengajak ayah mereka.
Balikkan.
Kurasa ini yang benar.
"Mereka berusaha keras meski bertengkar"
"Jin Young memalu"
Kamu hebat juga.
Seolah kamu lulusan arsitektur.
Jangan membuatku kesal.
"Pujian membuat Jin Young mampu membangun rumah"
Kamu hebat sekali. Mengagumkan.
Tendanya mulai berbentuk.
- Benar, bukan?
- Bentangkan.
Kamu hebat.
Apa ini benar?
Aku tidak tahu. Teruskan.
Mana bisa menanyai orang yang tidak tahu?
Aku ada ide.
"Mari kita coba!"
Itu pasti bagian bawahnya.
- Sepertinya itu salah.
- Itu...
Ada yang terlihat aneh.
- Seharusnya rangkanya dimasukkan.
- Ya.
Benar.
Mereka harus mendirikannya, bukan?
"Dia hanya mengamati Jin Young"
Lihatlah.
Lantas?
"Dia memalu pasak ke tanah"
Dia sedang apa?
"Jin Young memalu"
"Sun Young memancangkan sekuat tenaga"
Sebentar.
"Apa itu?"
Dia mau memasangnya di situ?
Berikan.
"Beginilah saat kakak adik berkemah"
Aku ada ide.
Sebentar.
"Kamu mau apa?"
- Bukankah ini terbalik?
- Tidak.
"Dia mengeluarkan lakban"
"Dia merekatkannya dengan lakban"
Setidaknya Kakak membawa lakban.
"Memalu"
"Cemas"
"Tibalah waktu makan siang saat mereka mendirikan tenda"
Nanti kita bereskan. Aku akan masak enak. Ayo makan.
"Mereka meninggalkan tenda dan menyantap makan siang"
Bisa pinjam penahan angin sebentar?
Tidak, aku membutuhkannya.
Pinjam sebentar. Aku memerlukannya.
- Untuk apa?
- Berikan saja.
"Dia meminjam penahan angin"
"Dan memakainya sebagai talenan"
Dia memasak.
Dia pandai memasak.
Dia bisa memotong dengan mudah.
"Kapan dia mengemas itu?"
"Sun Young mencicipi"
"Lalu menyuapi Jin Young"
Asupan air.
"Mereka menjaga hidrasi dengan timun"
"Kini tinggal merebus air"
Rasanya damai diiringi suara ombak.
"Mereka bersantai sambil merebus air"
Indah sekali di sana.
Memandangi laut itu menyenangkan.
"Memandangi laut sesekali itu menyenangkan"
Ada bunyi ombak dan burung camar.
"Ini sangat menenangkan"
Lihat.
Jangan dibuka. Airnya mendidih. Dimasukkan sekarang?
"Mereka memasukkan mi ke air mendidih"
Bibim ramyeon rupanya.
"Sun Young membawa bibim ramyeon"
Ayo merebus taoge di sini setelah mi dimasukkan.
- Tunggu.
- Baik.
- Ayo makan saja.
- Tidak.
"Dia memasukkan taoge agar teksturnya renyah"
Dia juga mengeluarkan taoge.
Sedang apa dia?
"Dia mengocok kantong plastiknya"
- Dia mengeluarkan taoge.
- Dia mencucinya.
"Dia memasukkan taogenya"
Ayo masukkan sebanyak ini.
"Terlihat lezat"
Kelihatannya enak.
Rasanya lebih nikmat dengan taoge.
"Makanan Fantastis dan Tempat Menemukannya"
- Dia menambahkan taoge.
- Itu memberikan tekstur renyah.
Sepertinya lezat.
Bahkan tidak ada yang tumpah.
Aku akan memasukkan kerang.
Dia juga mengeluarkan kerang.
Kerangnya juga dari kaleng.
Ya.
"Sepertinya lezat"
"Mereka selalu mengusahakan makan bergizi"
Perpaduan taoge, timun, dan kerangnya luar biasa.
Itu bibim ramyeon dengan kerang.
"Dia menyumpit segumpal mi"
Kukira Kakak diet.
Aku akan berolahraga setelah makan.
- Benar.
- Kenalanku
pergi ke Sungai Han
dan melihat Sun Young berolahraga.
- Benarkah?
- Ya.
Berat badannya tampak berkurang drastis.
Ya, benar.
Biasanya dia berjalan kaki selama dua jam.
- Apa?
- Dia berjalan dua jam.
- Dua jam.
- Dagunya sudah tidak berlipat.
"Sun Young berusaha keras berdiet"
Dia tidak boleh keseringan mengudap lagi.
- Benar.
- Ya, tidak boleh.
Dia makin ramping.
Sudah tiga pekan aku tidak makan seperti ini
karena diet, tapi ini menjadi hari curang gara-gara kamu.
"Hari curang adalah saat untuk makan sepuasnya selama sehari"
Aku akan berolahraga setelah makan.
Timun.
"Antusias untuk makan mi setelah diet panjang"
Kakak mengambil semua kerangnya.
Hanya satu kerang.
"Dia membalut kerang dengan mi dan melahapnya"
- Sepertinya enak.
- Benar.
Sepertinya lezat dan menyegarkan.
"Sudah berapa lama aku tidak makan mi?"
- Kelihatannya sedap.
- Pedas.
"Mereka lahap"
Lebih nikmat dengan taoge, bukan?
"Perpaduan luar biasa yang tidak terbantahkan"
Lezatnya.
Sepertinya enak.
Dia lahap sekali.
Makan di tempat terbuka lebih enak.
- Hei.
- Ya?
Hanya kita yang ada di sini. Sudah kusewa untukmu.
- Kamu tahu, bukan?
- Terima kasih banyak.
"Senang bisa menikmati restoran tepi laut berdua saja"
Lihatlah langitnya.
Kapan lagi bisa makan di tepi laut berduaan?
Jarang sekali.
Semuanya terasa lezat di lokasi seperti itu.
"Rasanya pasti lezat"
Udaranya bersih.
Bersih dan segar.
Enaknya.
"Menyeruput"
Pedas.
Hei.
Kerang menambah kelezatan, bukan?
Berbeda dari siput laut, bukan?
Enak sekali. Ini bagus untuk diet.
"Kalorinya nol jika kita menikmatinya"
Pedas.
- Pedas, bukan?
- Rasanya lezat.
Pasti sedap jika ditambahkan cabai cheongyang dan bawang bombai.
- Pedas, bukan?
- Bagiku lezat.
Jadi, tidak pedas?
Kakak bilang tidak pedas.
Sedikit.
Enak dan lezat.
Kakak bilang tidak pedas.
"Boleh minta minum?"
Kakak tidak perlu minum karena rasanya tidak pedas.
Pasti rasanya pedas.
Berikan minumnya!
"Dia merebut airnya"
- Kakak bilang tidak pedas.
- Serahkan.
Terasa pedas?
Mereka berebut botol minum.
Pedas, bukan?
"Rasanya pedas"
Pasti pedas.
Di sini terasa damai.
Luar biasa.
"Terasa damai di pantai bersama Sun Young"
Ibunya Tony
pernah memuji Jang Hoon,
dengan bilang dia menawan dan tampan.
Dan jika Sun Young lebih muda...
- Ya, benar.
- Benar, bukan?
Ya.
Pendapatku masih sama.
Menurutmu bagaimana rasanya
jika hanya berdua dengannya di pulau terpencil?
Pasti asyik.
"Tertawa"
Apa tiga hal yang akan kamu bawa ke pulau terpencil, Jang Hoon?
Yang pertama mungkin toilet portabel.
Toilet portabel?
Itu hal pertama.
- Yang kedua?
- Yang kedua tisu basah.
Jika ada tisu basah,
- banyak masalah bisa tuntas.
- Benar.
Semuanya bisa diselesaikan.
- Bisa menyeka seluruh badan.
- Bisa mandi dengan tisu.
- Benar.
Kamu sungguh realistis.
Tentu saja. Dua barang itu wajib bagiku.
- Lalu...
- Yang terakhir...
Sebentar.
Bukan manusia?
Ya, aku butuh teman yang kusukai di sana.
Pacar?
Walau bukan orang yang kusayang, ditemani seseorang itu bagus.
Jadi, toilet portabel, tisu basah, dan ibunya Tony.
"Toilet portabel, tisu basah, dan ibunya Tony"
Dia senang.
Jika aku mengajak ibunya Tony,
mungkin itu terlalu melelahkan bagiku.
Ya. Jika terdampar di pulau terpencil, usia tidak penting.
Aku perlu mengerjakan semuanya.
Tidak.
Dia yang melakukan semuanya.
Tidak, aku terlahir malas.
Aku bukan orang yang rajin.
Mataharinya terik sekali.
- Pasti panas sekali.
- Ya.
Ini harus kuoleskan.
"Mereka mengoleskan tabir surya agar tidak terbakar"
Ini bisa dioleskan di atas riasan.
- Benarkah?
- Ya.
Jangan sampai leherku menggelap.
Benar.
Harus kuoleskan di leherku.
- Enak?
- Tidak lengket.
"Setelah makan"
"Apa lagi?"
Kita hanya berdua. Mau berbenah?
Tidak.
Seharusnya, "Kita hanya berdua. Perlu kubereskan?"
Mestinya kamu bilang,
"Kita hanya berdua. Perlu kubereskan, Kak?"
"Saling lempar tanggung jawab mencuci piring seperti biasa"
Tidak.
Tidak, mestinya Kakak bilang,
"Kita hanya berdua. Biar kubereskan, Dik."
Mestinya kamu bilang,
"Kakak sudah mengajakku ke tempat indah, biar kubereskan."
Tidak, yang benar, "Karena aku sudah merepotkanmu,
maaf. Biar kubereskan, Dik."
Yang benar, "Mendirikan tenda pun aku tidak bisa.
Biar kubereskan, Kak."
Seharusnya Kakak membawa tenda pop up.
Aku tidak pernah mendirikan tenda manual.
Ini salah Kakak. Jadi, Kakak yang bereskan.
Jika tidak pakai itu, mau tidur di mana? Di tanah?
Astaga. Yang benar saja.
Katakan, "Terima kasih. Biar kubereskan, Kak."
Harusnya kita tidak usah kemari.
Aku ingin kamu bersantai.
Bersantai...
Aku sampai mencari banyak informasi
demi mengajakmu kemari.
Baguslah.
Kalau begitu, sekalian lakukan tugas lain saja.
Katakan, "Kakak sudah banyak berkontribusi,
sekarang giliranku."
Tidak, apa maksud Kakak?
"Mustahil ada yang mengalah untuk mencuci piring"
Ayo tidur. Nanti saja dibereskan.
Tidak, yang benar, "Ayo tidur, Nanti saja kubereskan."
"Jin Young jatuh karena bertingkah"
Tunggu. Bantu aku.
"Tertawa"
Sedang apa mereka?
- Bangun!
- Bantu aku!
Kubunuh kamu.
Astaga.
Katakan kamu yang akan berbenah.
Tidak. "Maaf, Dik, telah membuatmu jatuh."
"Yang benar saja"
"Meludah"
"Astaga"
"Mereka kembali bekerja seakan tidak terjadi apa pun"
"Kenapa dengan mereka?"
Astaga.
Mereka ceria sekali.
Seperti anak-anak.
Benar.
Sedang apa mereka?
- Artinya mereka akrab.
- Benar.
Mereka sahabat.
Mereka tidak akan butuh teman.
Mereka bisa bersenang-senang sendiri.
"Mereka perlu mendirikan tenda dengan baik layaknya teman"
- Kakak.
- Ya?
"Perlahan"
Mau ke mana?
Sini.
"Jin Young menjauh saat mendirikan tenda"
Ke mana dia?
"Menuju laut"
Keren sekali.
Senangnya.
"Jin Young bersemangat seperti anak-anak"
Keren sekali.
Astaga.
"Jauh dari keramaian kota sungguh terapeutik"
Luar biasa.
Senangnya.
Apa pendapatmu saat melihatnya?
Apa yang kamu pikirkan?
Apa?
"Pergi ke pulau terpencil bersama pacarmu?"
Pergi ke pulau terpencil bersama pacarmu?
- Pasti seru.
- Itu pasti seru.
- Cobalah lakukan.
- Susun rencananya.
Ya.
Lalu pergilah.
Dam Bi terkesan
trendi, anggun,
dan dingin.
Begitulah kesannya.
Tapi dia
- menelepon
- Dia memesona.
mantannya dahulu
dan menangis?
- Ya.
- Untuk konseling?
Dan kamu pernah mengajak kencan orang yang kamu suka
saat kamu mabuk, lalu ditolak?
- Benarkah?
- Ya.
- Kamu rendah hati sekali.
- Tapi kamu cantik sekali.
- Aku...
- Jika wanita
bersikap saru saat mabuk,
pria bisa muak dan kabur.
Bu. Saru katamu?
- Wanita...
- Saru?
- Jika wanita mabuk...
- Ok Jin.
Ok Jin. Itu tidak saru.
- Lalu apa?
- Bu.
Kenapa kamu sekejam ini padanya?
- Itu karena...
- Mengundangnya kemari sulit.
Karena aku menyukainya. Aku kagum.
- Aku sangat menyukainya.
- Baiklah.
Omong-omong, kamu cenderung mengajak kencan lebih dahulu?
Aku sulit memendam perasaan.
Jadi, aku cenderung berinisiatif
mengajak kencan.
Jika sakit hati,
aku sulit berhenti menangis
dan segera menelepon mereka.
Aku menelepon dan menanyakan alasan dari sikap mereka.
Alasan mereka melakukan itu padaku
padahal aku menyukai mereka.
Aku menelepon dan menanyakannya langsung.
- Aku cenderung berterus terang.
- Kamu terlalu blak-blakan.
Tapi kamu mabuk saat menelepon.
- Aku...
- Jangan mabuk.
Aku juga pernah melakukannya saat sadar.
Pernah kulakukan saat sadar
dan mabuk.
Keduanya sudah pernah.
Tapi aku tetap tidak mengerti.
Kamu Son Dam Bi.
- Kamu pernah mengajak kencan.
- Ya.
Lalu
dia langsung menolakmu?
Ada satu yang begitu.
Dia khilaf.
"Jin Young bersemangat"
Asyiknya.
"Jin Young beristirahat sendirian"
"Bersusah payah"
"Puas melihatnya bersenang-senang"
Astaga.
Tidak kusangka mendirikan tenda sesulit ini.
Apa dia bisa?
Dia belum berpengalaman.
Untuk apa dia memalunya?
"Jin Young mengacaukannya"
Astaga. Beginilah caraku.
Hong Jin Young, dasar.
Dia tidak pernah berguna.
"Sun Young mendirikan tenda dengan tenang"
Benar-benar...
"Aku akan mulai bekerja"
Hong Jin Young, benar-benar...
Dasar bodoh.
"Mendirikannya butuh waktu lama"
"Bodoh."
Ini dia.
"Jin Young menggali dengan tangan kosong"
- Keluarlah.
- Dia pasti menemukan sesuatu.
Remis?
Larinya sangat cepat.
"Dia menemukan sesuatu di lumpur?"
Tidak. Aku merasakannya.
Tidak!
"Apa yang dia tangkap di dalam lumpur?"
Apa itu? Kepiting?
"Apa itu?"
"Kerang Manila"
Aku menemukan kerang Manila di sini.
Kerang Manila.
Ada habitatnya di sana?
Hebat. Kini aku tahu cara menggali kerang Manila.
Tunggu aku.
Ada kerang Manila di sini.
"Dia menggali lumpur dengan tangan kosong"
Astaga.
Ada kerang Manila di sini.
Itu sulit.
- Tapi dia terampil.
- Lubang.
"Dia harus menemukan lubang napas kerang"
Itu dia.
"Manusia sekop"
Sepertinya di sini.
Dapat satu lagi.
"Kerang Manila lagi"
Dia terampil.
- Pasti ada banyak.
- Ada banyak lubang napas.
Pasti seru.
Itu dia.
"Dia sibuk mencari kerang Manila"
Kerang Manila.
"Sementara itu, Sun Young hampir selesai mendirikan tenda"
- Hampir selesai.
- Dia berhasil.
Jin Young. Tidur di luar saja. Jangan di dalam.
"Tenda selesai didirikan"
Selesai!
Aku lelah.
Sun Young selalu terampil menggunakan tangannya
sejak kecil.
Dia juga pandai mengutak-atik mesin.
"Akhirnya dia memasuki tenda"
"Di dalam tenda yang menahan terik matahari"
"Dia tidur siang"
Pulau terpencil itu asyik.
Tidak ada orang lain di sana.
Rasanya aneh melihatnya terus.
"Jin Young masih menggali kerang Manila dan merasa semangat"
"Dia mendapatkan segenggam kerang Manila"
Banyak sekali tangkapannya.
- Ya.
- Dengan tangan kosong.
Mereka bisa membuat ramyeon dengan itu.
Bahan-bahan untuk semur sudah tersedia.
"Membawa segenggam kerang Manila"
"Ayo kembali dengan gembira"
Hebat.
- Kakak.
- Ya?
Aku menggali ini.
Apa yang kamu tangkap?
Kerang Manila.
Apa? Masukkan ke mangkuk dan bawa kemari.
- Hanya ada kerang Manila?
- Astaga.
Kakak, ambilkan mangkuk.
Tenagaku habis setelah mendirikan tenda.
Kamu saja yang siapkan.
Tidak bisa. Tanganku penuh.
Pakai kaki saja.
Sebaiknya Sun Young bantu.
"Cepat berikan padaku"
Saat aku mendirikan tenda, kamu bersenang-senang menggalinya?
Kakak bercanda?
Kakak tahu betapa sulit menggali kerang Manila?
Astaga.
Lihat tanganku.
- Hei.
- Apa?
Bagaimana ini? Aku kegerahan.
- Air...
- Jin Young, tangkap lebih banyak.
Apa?
Tangkap lebih banyak lagi agar bisa membuat sup enak.
Ini terlalu sedikit.
- Aku...
- Apa tidak ada kepiting?
Yang benar saja.
Kakak, jangan makan kerang Manila-nya.
Kalau begitu, kamu tidak boleh tidur di tenda.
Yang benar saja.
Kalian jauh-jauh ke sana bersama, kenapa malah bertengkar?
Bagus.
Panci ini cocok untuk merebus kerang Manila-nya.
Kurasa rasanya akan kurang lezat.
Yang benar saja. Kemarikan.
"Percayalah kepadaku, Kakak"
- Hei.
- Apa?
Coba pompa pelampungnya.
Pelampung seperti ini sedang trendi.
"Sun Young membawa pelampung untuk bermain di air"
"Dia juga berganti ke baju renang"
"Sun Young penuh persiapan"
Apa ini?
Unicorn. Belakangan ini trendi.
"Pelampung besar untuk berdua"
Bagus.
"Dia berjuang memompanya"
"Karena dia ingin bermain di air"
"Sepuluh menit berlalu"
Tidak mengembang sama sekali.
"Dia sudah memompanya 10 menit, tapi masih kempis"
Bisa?
Entahlah.
"15 menit berlalu"
"Melirik"
Sulit sekali.
"Sial"
Kenapa Kakak membawa benda ini?
Karena kamu takut air.
Biar kucoba. Kemarikan.
"Kali ini Sun Young mencoba mengembangkannya"
Pegang bagian ini.
Apa udaranya masuk?
Entahlah.
"Dia mulai memompa dengan semangat"
"Tapi kemudian melambat"
"20 menit berlalu"
Mereka harus bagaimana?
"Berapa lama lagi kami harus memompanya?"
"Melirik"
"Pelampung menyebalkan itu tidak mengembang sama sekali"
Memompanya lama karena pelampungnya besar.
Itu pekerjaan pria.
Itu tidak sama dengan olahraga. Pundak mereka akan sakit.
Hanya satu pundak yang sakit.
Tarik maksimal, kemudian ditekan.
Kamu coba lagi. Lenganku sakit.
Astaga, menyebalkan sekali.
"Mereka akur saat bergantian memompa udara"
"Kepala unicornnya tidak mengembang sama sekali"
Kepala unicornnya tidak mengembang sama sekali.
Aku bisa pompa bagian ini dengan mulutku.
Bukan begitu.
"Pada akhirnya Sun Young mengembangkannya dengan mulut"
Astaga, itu pasti melelahkan.
"Cepat pompa udaranya"
"Mereka memompa bersama"
- Tampaknya melelahkan.
- Ya.
Kepala unicorn berengsek ini mulai mengembang.
Boleh bilang "sialan" jika membicarakan hewan.
Benar. Atau ikan.
"Tiupan Sun Young lebih kuat daripada pompa"
"Terengah-engah"
- Astaga.
"Dia berhenti meniup dan berdiri"
"Apa dia akan menyerah memompa unikornnya?"
"Kakak mau ke mana?"
Astaga.
Itu karena dia lelah.
Olahraga...
"Dia tiba-tiba berolahraga"
Beratnya turun drastis. Dia lebih ramping.
Ya. Beratnya turun drastis.
Kakak sedang apa?
Olahraga.
"Murka"
Aku ingin membunuh Kakak.
Astaga. Jin Young pasti lelah sekali. Bagaimana ini?
Tampaknya sulit. Sebaiknya sudahi saja.
Aku tidak kuat lagi.
"Melempar pompa"
- Ayo ke laut.
- Tidak mau.
Aku tidak ikut.
Hei, lupakan. Tidak usah saja.
Berhenti saja.
Padahal dia yang membawanya. Konyol sekali.
Kubilang berhenti saja.
Kamu akan kubunuh jika kamu teruskan.
Sudah jauh-jauh ke sana, kenapa malah bertengkar?
"Liburan Istimewa Kakak Beradik Hong. Bersambung"
"Bersambung."
"Bintang tamu kejutan menemui Jong Kook dan Jong Min"
"Suami istri, Haha dan Byul"
"Haha dan Byul menikah tanpa prosedur resmi"
"Mereka makan bersama Jong Kook, sahabat yang mengejek mereka"
"Bisakah dia menebak gender anak ketiga mereka?"
"Perempuan"
"Laki-laki?"
"Tiba-tiba mereka merencanakan kencan untuk Jong Min yang kesepian"
Astaga.
"So Min"
"Ini Jong Min"
"Apa ucapan So Min yang membuat Jong Min tersipu?"
"Apakah mereka berdua akan berjumpa?"
"Makan Malam Berbahaya"